# 作为软件开发人员，保持满足感的三个阶段

> 原文：<https://betterprogramming.pub/the-3-phases-of-staying-fulfilled-and-satisfied-as-a-software-developer-2297988d0737>

## 这都是关于导航的

![](img/2d6fa1875a7801b39146e0120bb9ffc7.png)

在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/satisfaction?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上 [NeONBRAND](https://unsplash.com/@neonbrand?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 拍摄的照片

学习编码无疑是我一生中最激动人心的旅程之一。我从数百名其他开发人员那里听到了类似的说法。

编写第一行代码，第一个程序或网站，捕捉让你在周五晚上构建东西的错误，这确实是一段有趣的时间。

接下来你知道的是，你正准备编码考试，希望能改变职业。

五年前我也经历了同样的旅程。我把它记录在博客上，加入了 Twitter 上的社区，退出了训练营，做了两年自由职业者，最后一头扎进了公司软件工程。

我希望我能说最初的兴奋持续着，但我不能。

因为找不到更好的词来形容，有些时候事情变得很无聊*。*

*也有过沮丧、不满，甚至倦怠的时候。*

*我想我们中的许多人，至少已经在 it 行业工作了几年，都会有同感。*

*大约三个月前，我开始对自己的现状有点不满意。所以我休息了几天来反思。*

*这种思考导致了我今天与你们分享的内容。*

*我不仅重新评估了我自己当时的处境，而且我一直回溯到试图理解 web 开发人员生命中的不同阶段。*

*有三个。*

*每个阶段都有高潮和低谷。*

*关键是要知道你目前处于三个阶段中的哪一个，以及如何战胜那个阶段，最终在第三阶段的绿色牧场中享受你的职业生涯。*

*第三阶段是你想去的地方。*

*因此，如果编程变得枯燥乏味，或者你正面临精疲力竭，我可能会给你一些建议。*

*让我们来看看你 web 开发生涯的三个阶段。*

*让我们来决定你属于哪一类，以及你如何才能最好地发展到第三类，也是最有回报的一类。*

# *阶段 1:学习阶段*

*最初的学习阶段是令人兴奋的。*

*如上所述，意识到你可以建立网站，创建复杂的应用程序，并在这项你认为遥不可及的技能上取得成功是令人振奋的。*

*这通常包括学习 HTML、CSS、JavaScript，可能还有 PHP/WordPress 等。你将建立网站并创建作品集来炫耀，这通常会让你想到将编程作为职业。*

*这个阶段可能需要六个月到一年的时间，并且通常充满了许多兴奋和惊喜的时刻。*

*这个阶段的后半部分通常会引导你去找工作。*

*这就是事情变得可怕的地方。*

*这是你意识到你现在必须向雇主证明你有能力在他们公司编码的地方。*

*很多人在这个阶段退缩或放弃。到目前为止都很有趣，但我不敢参加编码面试。*

*但也有人接受挑战，继续努力，投简历，欢迎面试。*

*做后者。不要在这一点上放弃。你走得太远了。*

*当你得到第一份工作并接受时，你就正式进入了第二阶段。*

# *第二阶段:你的第一份工作*

*这个阶段也是从很多高点开始的。你的新公司欢迎你，给你一台耀眼的笔记本电脑，一份丰厚的薪水和大量的礼品。*

*第一阶段的所有准备和辛苦终于有了回报，你开始与团队一起工作，专业地编码，提交代码，享受作为开发人员的生活。*

*这个阶段也充满了成长。在你的头几周，你可能会有一个困难的任务落在你的腿上。但你会熬过去的。作为一名开发人员，你不断努力，不断成长和成熟。*

*你通过冒名顶替综合症收费，你会犯错误。但是你也学到了好的编码实践和新技术，并且你犯的错误更少。*

*阶段 2 是你的训练场，在那里你将从初级开发人员成为中级开发人员。这是你开始减少压力，享受挑战的时候。*

*这个阶段可能会持续几年。*

*当你开始感到厌倦时，你就会知道你已经接近尾声了。*

**每天我来上班，我都用 C#。我厌倦了 C#。我真的很喜欢做兼职，我希望我能在这方面工作。**

*也许你感到精疲力尽或者对你的公司不满意。*

*也许你的老板最后一次冒犯了你，或者你的公司文化变得有毒。*

*这是许多开发人员第二次猜测他们的新职业选择或面对他们没有立即答案的新问题的地方。*

*但是不要绝望。第三阶段是你想去的地方。*

# *阶段 3:持续的职业完善*

*第三阶段是职业生涯中持续改进的阶段。*

*在这里，你可以彻底摆脱无聊、不满和倦怠。*

*第三阶段不仅仅是你寻找符合你价值观和兴趣的理想工作，而是对理想工作的持续追求。*

*在一家公司工作 40 年的日子已经结束了。人们定期更换职业。就连大型科技公司的员工也在不到两年的时间里[跳槽](https://mobilemonkey.com/articles/employee-tenure-in-tech-companies)！这是常态。*

*当你学会了编码(第一阶段)并投入时间成为一名优秀的开发人员(第二阶段)时，你就正式获得了创造自己就业命运的价值。*

*在第三阶段，你可以追求你梦想的工作。然后，如果你的价值观或兴趣发生了变化，你可以开始制定新的计划来适应这种变化。*

*在这一点上，你并不渴望工作或金钱。做大！做让你开心的事，然后继续做让你开心的事。*

*如果是为脸书工作，开始为严格的面试做准备吧。*

*如果工作少了，那就去做兼职，这样你就可以兼职做其他事情。*

*如果是和一家优秀的公司一起支持一个好的人道主义事业，那就去做吧。*

*如果你意识到你真的不喜欢编程，而是管理程序员，那么开始寻找一个管理职位。*

*如果一年后你的价值观或理想改变了，那就计划必要的改变并付诸行动。*

*作为一名软件开发人员，这是你保持满足感的方法。你投入工作，让自己有价值，然后发号施令。*

*你继续发号施令。*

*这是你的生活，你的故事。充分利用它。*